---
page: 204
first_line: джайа джайа ра̄дха̄-кр̣ш̣н̣а джугала-милан
---

# Шри Джугала-арати

### Ш́рӣла Бхактивинод Т̣ха̄кур

#### 1

    джайа джайа ра̄дха̄-кр̣ш̣н̣а джугала-милан
    а̄рати коройе лалита̄ди сакхӣ-гон̣

Слава, слава встрече Божественной Четы, Шри Шри Радхи и Кришны! *Гопи*, под началом Лалиты Деви, вечно поклоняются Им.

#### 2

    мадана-мохана рӯпа три-бхан̇га-сундара
    пӣта̄мбара ш́икхи-пучха-чӯд̣а̄-манохара

Кришна, Чье тело изогнуто в трех местах, облаченный в желтые одежды и увенчанный короной с павлиньим пером, очаровывает самого Купидона.

#### 3

    лалита-ма̄дхава-ба̄ме вр̣ш̣абха̄ну-канйа̄
    нӣла-васана̄ гаурӣ рӯпе гун̣е дханйа̄

Дочь царя Вришабхану, Шримати Радхика, стоит слева от очаровательного Господа Мадхавы. Облаченная в голубые одежды, ясноликая, Она — олицетворение всех достоинств.

#### 4

    на̄на̄-бидха алан̇ка̄ра коре джхаламала
    хари-мано-бимохана вадана уджвала

Ее многочисленные украшения сияют, а лучезарное лицо пленяет сердце Господа Кришны.

#### 5

    виш́а̄кха̄ди сакхӣ-гон̣ на̄на̄ ра̄ге га̄йа
    прийа-нарма-сакхӣ джата ча̄ма̄ра д̣хула̄йа

Вишакха и другие девушки поют разные песни, а веселые подружки Кришны обмахивают Божественную Чету *чамарами*, опахалами.

#### 6

    ш́рӣ-ра̄дха̄-ма̄дхава-пада-сарасиджа-а̄ш́е
    бхакативинода сакхӣ-паде сукхе бха̄се

Страстно желая обрести лотосоподобные стопы Шри Шри Радхи-Кришны, Бхактивинод безмерно счастлив у стоп *гопи*.

